# 天堂与地狱
### 1、人死了以后真的还有天堂和地狱吗？


有！请参见如下经文:
来9:27:人人都有一死，死后且有审判
约5:24-29:神子耶稣将审判死人活人
启20-21:死人复活、末日审判、地狱火湖、新天新地

### 2、天堂和地狱是真的存在，还是只是一种比喻？天堂和地狱是什么样的地方？
不是比喻，乃是真实的存在。
天堂是上帝和属他的天使和蒙恩得救的人类儿女们同在的地方。
地狱是撒但(上帝的抵挡者、堕落的魔鬼)和属他的邪灵以及没有得救的人遭受永刑的地方。
耶稣明言他自己曾从天降下:约3:13
耶稣最后晚餐时说他要去为门徒预备地方:约14:2-3
耶稣复活后升天进入天堂:来9:24； 彼前3:22
耶稣说地狱的火是不灭的，虫子是不死的:可9:44-48
天堂圣城美不胜收:启21-22

### 3、 基督教讲有地狱，是不是一种恐吓，让人害怕而相信上帝？我是个什么也不怕的人，“我不入地狱，谁入地狱”，地狱又怎么能吓倒我？

上帝实话实说，将永生永死的大启示借众先知和他儿子耶稣基督启示出来，不是故意恐吓要挟人，乃是勿谓言之不预也，劝人在天堂与地狱如此鲜明的分野里，选择永生，逃脱永死的结局。
地狱中的永死固然值得我们害怕。但不是所有的害怕都不好。这种对地狱永刑的害怕是相当积极而有价值的，它提醒我们对永死要逃之夭夭。我们不害怕地欢迎这种害怕的心理。
人什么也不怕并不是值得褒扬的美德。连上帝和永死都不怕的人，其实不真知道自己在说什么。如果不怕上帝，也不怕死，但总怕痛吧！想一想在永刑之下的没有止境的身体灵魂的痛苦真叫人不寒而栗。事先明白地狱不是好玩的地方，就趁早远离地狱的结局。圣经说，敬畏(直译:怕)上帝，是智慧的开端；认识至圣者，便是聪明(箴言9:10) 。耶稣直言，那能将身体灵魂都灭在地狱里的(上帝)，我们正要怕他(太10:28，路12:5)。
地狱里并不缺人，相反，那里人越少越好！地狱如果都不能“吓倒”我们，足见我们罪人在远离上帝的沉沦道路上走得何等的远，何等地病入膏肓，何等需要被上帝拯救！我们需要反思、怀疑那种“天不怕、地不怕”的无知罪人气慨。

### 4、上帝既然是慈爱的，怎么可能造一个地狱来惩罚不信的人？

上帝的慈爱从来就是与他的公义并行不悖的。在旧约圣经中，我们看见上帝公义的刑罚，同时看见他出于慈爱的拯救。比如挪亚时代，洪水的审判同时上帝拯救了挪亚一家八口。亚伯拉罕时代，上帝灭所多玛城的那天，仍然救出义人罗得。约书亚时代，攻取耶利哥城，却救了喇合一家。如此等等，不一而足。在新约时代，上帝差儿子耶稣来到世间，不是要定人的罪，乃是要世人因他得救。然而不信的人，罪已经定了，因为他们不信神独生子的名。而且，耶稣基督再来时，要审判万民。可见，上帝的公义与慈爱从来就是并行的。 地狱的存在是出于上帝综合属性的一个必然。
与其说上帝造地狱来惩罚不信的人，还不如说是人公然唾弃上帝而自取灭亡。人既然不信上帝也不愿在天堂与上帝永恒同在，就不要报怨去地狱，一个没有上帝同在的地方。地狱是罪人默许的去处，只是不愿意那里有永恒的刑罚而已。

### 5、信上帝的人到了天堂又干什么呢？整天唱歌，下棋，直到永远？那岂不是太单调？也许凡尘更有喜怒哀乐酸甜苦辣，更值得留恋？

天堂里可作的事儿不少，总归有三大类。首先，万国万民天天赞美三位一体的上帝是我们乐此不疲的事奉。其次，天父蒙爱的儿女们在永恒的天家相亲相爱(虽然没有人间那样的婚姻关系，太22:30)，不亦乐乎！第三，我们将要与救我们的主耶稣基督在新天新地里作王同管万有，有的人管理这五座城，有的人管理那十座城(路19:17-19)。相信到时候还会有许多闻所未闻见所未见、大有才华的科学家、艺术家、音乐家从事永无止境的发现与创作。
黄山归来不看岳，五岳归来不看山。人的喜好容易受自己经验的限制，受自己有限想象力的约束。上帝为爱他的人所预备的一切是“眼睛未曾看见、耳朵未曾听见、人心也未曾想过的”(林前2:9)。

### 6、基督徒所谓的“永生”到底是什么？没有得永生的人是否就一定下地狱，走向灭亡？

永生在时间上而言，当然是指永恒的生命。永生在品质上而言，是指属神的生命，也就是象耶稣基督那样美善的生命。永生的对立面就是永死，中间没有居间地带。

### 7、 下地狱是永远的残酷的刑罚么？上帝为什么不能稍微仁慈一点点，把罪人消灭掉？

这里的消灭是指罪人身体灵魂在经受一定的刑罚后完全的绝迹，不复存在。基督教中有人持这种灵魂湮灭论的观点。这种观点好象出于人之常情，但与圣经上明白的启示不相符合(例如，可9:48；启20)。殊不知，我们对人的爱其实那里可以与上帝对人的爱同日而语，我们在地上的公义执法也完全不可以与上帝的公义审判等量齐观。
我们的“仁慈”远比不上上帝的仁慈。试想，在一个完全没有上帝同在，完全没有圣灵管制的地狱里，只有罪人最大限度地任意犯罪，地狱就成为一个比地狱还地狱的地狱！正是出于上帝的仁慈，地狱里的罪人不得不在永刑之下，按照他们犯罪的程度来接受永刑，这种公义的刑罚在客观效果上成为对每个罪人在地狱里的最后一丝保护。

### 8、 如果信的人死的时候才得永生，那我们在死之前一分钟信就好了，今生怎么过又有什么关系？

这种说法有两个短见。第一，临死才勉强信上帝的人，固然可以进入永恒的天家，但他几乎完全失掉了在地上亲身经历上帝恩典的难得机会，也必然缺乏为上帝在地上作光作盐，效法基督，使上帝得荣耀的美好见证。第二，临死才勉强信上帝的人更失掉了在地上的时候就勤传福音、领人归主、积财在天、投资永恒的大好机会，以至在永恒的天家里少了那份来自上帝无比珍贵的奖赏和在事奉上帝、管理万有的永恒服事中可以有却没有的属灵境界和托付。真是悔不当初，悔之晚矣！

### 9、 听说基督徒信主都是上帝拣选和预定的，上帝为什么要拣选和预定一些人上天堂得永生，而让另一些人命中注定不会信而最终下地狱遭灭亡？

上帝在他主权中的拣选和预定(例如，罗马书8:28-30；罗马书第九章)是值得所有蒙恩的儿女们无限感恩戴德的。灭亡之子屡次主动拒绝来自上帝多方的感动而遭沉沦，其实除了责备自己，他无理责备创造他又愿意拯救他的上帝。上帝说，恶人死亡，岂是我喜悦的吗？不是喜悦他回头离开所行的道存活吗？(以西结书18:23)“上帝不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改”(彼后3:9)。
“命中注定不会信而最终下地狱遭灭亡”的说法并不准确。如果上帝在他永恒的全知中知道人拒绝他而永恒“注定”(不妨理解成量子力学中的因果互动意义上的“注定”)，那也不无不可。

### 10、 好人还要信耶稣吗？难道品行端正的佛教徒、回教徒、多神论者、无神论者也要下地狱？神公平吗？

按照人间相对的善恶标准来看，人间的确有一些好人(或曾经一阵子做过好人)。但是好人明显不够好到满足上帝尽善尽美的圣洁标准。圣经明言，世人都犯了罪，亏缺了上帝的荣耀，世上没有义人(在上帝面前完全无可指责而与上帝关系完全正常的人)，连一个也没有。每个罪人无法靠自己的区区善行来到达上帝完全的标准，也无法弥补自己与生俱来的罪性与罪行。上帝是爱，愿意万人得救，不愿一人沉沦。下地狱乃是罪人咎由自取，绝对不是上帝不公平。上帝设立耶稣基督作赎罪的羔羊，让人因信而得救。上帝牺牲自己的独生子来救人，而上帝要求人的只是人单单出于信心的接受，这是何等的恩典，没有丝毫的不公平。得救完全不是出于个人那远远不够上帝标准的功德善行。人行善若不是出于因信那赐生命与各样美善的上帝，他的善行就是荣耀自己的遮羞布，在上帝面前完全不经看。不管什么人，如果他拒绝上帝设立的伟大救恩，他就自己再次证明他是一个何等需要拯救的罪人。

### 11、婴孩夭折也要下地狱吗？从来没有机会听福音的人也要下地狱吗？

上帝既然是一位公平公义又满有慈爱伶悯的上帝，我们可以完全放心他对任何人(包括夭折的婴孩和其他没有机会听过福音的人)的最后判定。一个可以差遣他的独生子耶稣基督替人代罪而死的上帝，一定是一个对人厚爱有加的上帝，完全值得我们的信赖。耶稣基督在人类历史的定点所成就的救恩乃是所有得救者的共同保证，包括在主前主后所有蒙恩得救的人。

### 12、 作恶多端的大坏蛋只要死前一信耶稣就上天堂，而老老实实作人的好人只是因为没有信耶稣就下地狱，这公平吗？

我们往往一方面高估了作恶多端的大坏蛋临死前得救的可能，另一方面又低估了按照心中的良知来生活的“好人”得救的可能。 我们常常低估上帝的慈爱而误以为“大罪人“罪该万死不配得救，又常常低估上帝的公义而误以为“好人”不在上帝公平公义的审判之下。天下罪人都是上帝所创造所爱伶的儿女，有些人在犯罪的路上走得比较远，有些人没有走那么远，其实都是五十步与百步之分。在天父上帝看来，每个如羊走迷的儿女只要回头，都蒙上帝的悦纳。上帝是全知全善的上帝，他知道万人的心，会对每个人作一个完全无误的公平判定。 末日大审判的时候，不会出现冤假错案。
