# 认识神与经历神
### 1、我已经相信圣经和基督教的教义。但是我总觉得不能感受到上帝，怎样才能感受到上帝的存在和同在呢？

“其实他(上帝)离我们各人不远，我们生活、动作、存留，都在乎他。”(徒17:27-28)

首先，我们从生命的气息和宇宙摇篮来体会神是伟大的创造主。
“起初，神创造天地。”(创1:1)
“诸天述说神的荣耀，穹苍传扬他的手段。”(诗篇19:1)
“自从造天地以来，神的永能和神性是明明可知的，虽是眼不能见，但借着所造之物，就可以晓得，叫人无可推诿。”(罗1:20)
其次，我们的良知、道德心、永恒感见证神的属灵同在，灵与灵可以沟通。

“耶和华神用地上的尘土造人，将生气吹在他鼻孔里，他就成了有灵的活人，名叫亚当。”(创2:7)
“人的灵是耶和华的灯，鉴察人的心腹。”(箴20:27)
“神造万物，各按其时成为美好。又将永生安置在世人心里。”(传3:11)
“神的事情，人所能知道的，原显明在人心里。因为神已经给他们显明。”(罗1:19)
“神是个灵，所以拜他的，必须用心灵和诚实拜他。”(约4:24)
第三，我们重生得救的经历见证神在耶稣基督里的伟大救恩。
“从来没有人看见神，只有在父怀里的独生子将他表明出来。”(约1:18)
“神既在古时借着众先知，多次多方的晓谕列祖，就在这末世，借着他儿子晓谕我们，又早已立他为承受万有的，也曾借着他创造诸世界。他是神荣耀所发的光辉，是神本体的真像，常用他权能的命令托住万有，他洗净了人的罪，就坐在高天至大者的右边。”(来1:1-3)
“你们虽然没有见过他，却是爱他。如今虽不得看见，却因信他就有说不出来，满有荣光的大喜乐。并且得着你们信心的果效，就是灵魂的救恩。”(彼前1:8-9)
“我们既因信称义，就借着我们的主耶稣基督，得与神相和。我们又借着他，因信得进入现在所站的这恩典中，并且欢欢喜喜盼望神的荣耀。不但如此，就是在患难中，也是欢欢喜喜的。因为知道患难生忍耐。忍耐生老练。老练生盼望。盼望不至于羞耻，因为所赐给我们的圣灵将神的爱浇灌在我们心里。”(罗5:1-5)
第四，我们基督徒的天路历程中每天经历十字架治死罪身、死而复活的新生命，得怜恤蒙恩惠，与神随时交通，与神同行的喜乐人生。

“我觉得有个律，就是我愿意为善的时候，便有恶与我同在。因为按着我里面的意思。我是喜欢神的律。但我觉得肢体中另有个律，和我心中的律交战，把我掳去叫我附从那肢体中犯罪的律。我真是苦阿，谁能救我脱离这取死的身体呢？感谢神，靠着我们的主耶稣基督就能脱离了这样看来，我以内心顺服神的律。我肉体却顺服罪的律了。”(罗7:21-25)
“我已经与基督同钉十字架。现在活着的，不再是我，乃是基督在我里面活着。并且我如今在肉身活着，是因信神的儿子而活，他是爱我，为我舍己。”(加2:20)
“因我们的大祭司，并非不能体恤我们的软弱。他也曾凡事受过试探，与我们一样。只是他没有犯罪。所以我们只管坦然无惧地，来到施恩的宝座前，为要得伶恤，蒙恩惠作随时的帮助。”(来4:15-16)
“我们若认自己的罪，神是信实的，是公义的，必要赦免我们的罪，洗净我们一切的不义。” (约壹1:9)
“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告，祈求，和感谢，将你们所要的告诉神。神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里，保守你们的心怀意念。”(腓4:6-7)
### 2、我已经愿意信主，但是我圣经还没有读过一遍，对很多基督教的教义也还不很了解，我想应该等一段时间再信，要不然信得也太轻率了，对吗？

每一个现在都是信主得救的日子，只要你愿意，就不要拖延。
“其实明天如何，你们还不知道。你们的生命是什么呢？你们原来是一片云雾，出现少时就不见了。”(雅4:14)
“当趁耶和华可寻找的时候寻找他，相近的时候求告他。”(赛55:6)
“看哪，现在正是悦纳的时候，现在正是拯救的日子。”(林后6:2)
“不要消灭圣灵的感动。”(帖前5:19)
信主不是一劳永逸，乃是一生之久跟随基督。信主而受圣灵使人重生得救的洗，继而蒙圣灵的引导而明白一切的真理(约16:13)，何乐而不为？！
### 3、我对基督教的道理都已经接受，但是我还有很多缺点，还有很多地方做得很差，离一个基督徒应该有的标准还差得很远，我这样的情况还是等我改善一些了再信才好吧？

这种想法的错误就在于，对自己是彻头彻尾的罪人的真相认识不清，自以为有(部分)能力自救。正是因为我们认识到自己的罪恶深重，明白不能靠自己的有限改良和区区善行来自我拯救得神的悦纳，所以我们愿意单单凭信心来接受主耶稣基督，蒙他赦罪的宝血所洒，来涂抹我们一切的过犯，也赐给我们死而复活的新生命，达成靠我们自己无法实现的人生新境界。
“你们得救是本乎恩，也因着信，这并不是出于自己，乃是神所赐的。也不是出于行为，免得有人自夸。我们原是他的工作，在基督耶稣里造成的，为要叫我们行善，就是神所预备叫我们行的。”(弗2:8-10)
### 4、如果“心里相信，口里承认”就是信主了，为什么还要受洗？为什么一定要受洗呢？我在心里相信不行吗？受洗这样的外面的形式比里面的相信还重要吗？

圣经说(马可福音16:16):“信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。”洗礼至少有三方面的属灵涵意。第一，洗礼公开表明我们“归于父子圣灵(三一真神)的名下”(马太福音28:19)。第二，洗礼公开表明“我们与主同死同埋葬同复活”(罗马书6:3-4，歌罗西书2:12)。第三，洗礼公开表明我们成为基督的身体(教会)，“饮于一位圣灵”(林前12:13)。决志祷告接受主而出于种种“理由”不愿受洗的想法不符合圣经的教导，就好象新妇不愿公开出嫁给她所心爱的新郎一样很没有道理。在圣经中，我们看见有一种情形，死前临时信主而没有机会接受洗礼，就是与耶稣同钉十字架的那个悔改了的强盗(路加福音23:39-43)。另一方面，那个埃提阿伯太监(使徒行传8:26-39)在旷野路上听传福音的腓利讲明福音后即刻要求受洗:“看了！这里有水，我受洗有什么妨碍呢？”

### 5、一个基督徒应该怎样才能跟上帝有良好的关系？为什么基督徒一定每天都要读经祷告？

喜爱上帝的话(读经)，喜欢向上帝倾心吐意(包括感谢赞美上帝、认罪悔改、代求)、聆听圣灵的微声(祷告包括说与听两方面)，是基督徒与上帝保持良好关系的最基本方法(即灵修)。诗篇第一篇和119篇给我们描绘出一个喜爱上帝话语的义人的生命图景。今天是个忙碌的时代，我们更加需要随时随地保持与上帝同行的美好关系。建议每天固定一段时间来灵修，同时注意每天随时随地阅读和默想上帝的话语，随时随地开声或默默祷告。
“我是真葡萄树，我父是栽培的人。凡属我不结果子的枝子，他就剪去。凡结果子的，他就修理干净，使枝子结果子更多。现在你们因我讲给你们的道，已经干净了。你们要常在我里面，我也常在你们里面。枝子若不常在葡萄树上，自己就不能结果子。你们若不常在我里面，也是这样。我是葡萄树，你们是枝子。常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子。因为离了我，你们就不能作什么。人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干，人拾起来，扔在火里烧了。你们若常在我里面，我的话也常在你们里面，凡你们所愿意的，祈求就给你们成就。你们多结果子，我父就因此得荣耀，你们也就是我的门徒了。”(约15:1-8)
### 6、信了以后还需要更认识神吗？怎样才能更好的认识神？

信主是新生命的开始，信主之后当然需要继续认识神。上帝的恩典慈爱圣洁公义实在无限美好，穷我们地上一生也不能完全经历透彻。在地上认识神的基本方法有四:从神的话语(圣经)的光照和圣灵的引导中认识神(所以要持续灵修，参加教会主日学圣经课程的学习)；从神回应(垂听与不垂听)我们的祷告中认识神(所以要“不住地祷告”，帖前5:17)；从教会服事和肢体生活中认识神(所以不可停止聚会，来10:25，诗篇133)；从我们跟随基督的属灵经历中认识神(所以要走十字架道路，太16:24)。

### 7、我读圣经总是读得没有兴趣，祷告好像也不知道跟上帝说什么，求的事情上帝也常常不应允，到底是什么问题？怎样才能改善？

初信主的人，生命中一定有许多需要被十字架对付的方方面面(老我)。自然人(老我)对属世的事有兴趣、对属灵的事没有胃口，并非咄咄怪事。对圣经缺乏兴趣的人，不妨找一两位属灵的前辈一同查考圣经，从他们那里逐步培养喜欢读圣经的兴趣。三缄其口无法自如祷告的人，不妨多读圣经中的诗篇，多参加教会弟兄姐妹集体祷告会，学习用孩子向父亲直接了当说话的方式来祷告。祷告不在重复冗长(太6:5-15)，也不必作文章堆砌美丽词藻。祷告不是给上帝打小报告，也不是一厢情愿给上帝开清单，更不是妄求(否则求也得不着，雅4:2-3)，要学会按照上帝所喜悦的来祷告(多多默想主祷文的多方内容)。

### 8、为什么教会不让非基督徒参加圣餐？这不是歧视吗？我什么时候才能领圣餐？

圣餐是主耶稣被出卖的那一夜所刻意设立的圣礼(太26:26-28)，其目的乃是要跟随主的人记念主的死，等候他的再来(林前11:23-26)，若不按理守圣餐，就是干犯主的身主的血、吃喝自己的罪(林前11:27-34)。所以教会不让非基督徒参加圣餐，并非歧视，实在是一种保护。一般而言，教会规定凡受洗归入耶稣基督的基督徒，都可以领圣餐。


