# 重生得救与因信称义
### 1、为什么基督教讲只有信耶稣才能得救？“重生得救的基督徒”又是什么意思？

圣经宣称(使徒行传4:12):“除他以外，别无拯救；因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”我们可以满有把握地证明，耶稣是人类历史中独一无二的救主。

“重生得救的基督徒”:“就是照父神的先见被拣选，借着圣灵得成圣洁，以致顺服耶稣基督，又蒙他血所洒的人”(彼得前书1:2)。耶稣的门徒称为“基督徒”，是在第一世纪中的安提阿起首(使徒行传11:26)。“基督徒”的字面意思是“小基督”。

“重生”的希腊原文字义是指“从上头而生”(约翰福音3:3)，也就是“从水和圣灵而生”(约3:5)。从圣灵而生，是重生的内在实质，是圣灵的洗礼，表明来自圣灵的超自然赐下的永恒新生命；从水而生，是重生的外在形式，是水的洗礼，表明“与主同死同埋葬同复活”的道理(罗马书6:3-4，歌罗西书2:12)。重生乃是罪人在圣灵的感动下，因信耶稣基督而“得救”，也就是不被定罪，不至灭亡，反得永生(约3:14-18)，出死入生(约5:24)。

所以，从圣灵而“重生”的人，也就是“因信”耶稣基督，就成为“得救”的基督徒，也就是“称义”(罪人被算为义人，即与天父上帝和好，关系正常化)。故此，“重生得救”与“因信称义”是不可分割的一体两面(参见约翰福音第三章，罗马书3-5章，加拉太书2-3章)。“重生”强调圣灵的工作，“因信”则强调人对圣灵工作的正确回应。

### 2、 为什么基督教一定要人认罪？真的人人都有罪？我不犯法，不害人，怎么能算有罪？“人非圣贤，孰能无过”，缺点错误人人都有，我当然也有，但是谁又没有？怎么能算是有罪？

天下乌鸦一般黑。天下人人皆罪人。圣经宣称(罗马书3:23)，世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。这种靶不中的(“不及”神的美善)的描绘是圣经中“罪”的基本定义。罪的第二大方面是“越界”(越过神的诫命，约翰壹书3:4)。详细论证请参见罗马书1:18-3:23。

人是罪人并不是因为他犯罪才是罪人。人在本性上是罪人(有“罪性”)，所以一定有过，并且是大大地有过错，特特地有罪恶(有“罪行”)。犯罪有过错不过印证了人皆罪人的客观事实而已。婴孩没有罪行，仍有罪性，是罪人。

### 3、信与不信对我又有什么关系？信耶稣有什么好处？我现在事业成功，家庭和睦，妻贤子孝，身体健康，生活充实，有很多好朋友和业余活动，我对别人也很好，也乐意帮助人，我有什么需要要信耶稣呢？

信耶稣的人，不被定罪，不至灭亡，反得永生；不信的人，罪已经定了，不得见永生，神的震怒仍旧在他身上(约3:16-18，36)。

信耶稣不仅让我们的罪得赦免，而且得到永恒的新生命，是新造的人(林后5:17)。信耶稣的人，就成为上帝蒙爱的儿女(约1:12)。信耶稣的人在今生有从主那里来的超越环境的喜乐平安和满足(约14:27；15:24，33)，在圣灵的大能中不断活出在基督里的新生命，结出圣灵的果子(加5:22)。信耶稣的人将会复活承受永生，在永恒的天家与神永恒相属相爱同在同行。

### 4、按照你们基督教的教义，一个人如果一辈子行善，是很好的人，但是一辈子到死也没有信耶稣，他也不得救，要下地狱灭亡；而另一个人一辈子做恶多端，只是在死之前信了，他就上天堂得永生，这公平吗？这样的教义怎能叫人接受？

我们往往一方面高估了作恶多端的大坏蛋临死前得救的可能，另一方面又低估了按照心中的良知来生活的“好人”得救的可能。假如真有一个一辈子都恒心行善的人，那么他就不需要我们替他空操心他是否得救的问题。值得我们担心的倒是，世界上有没有一个完全的义人。我们常常低估上帝的慈爱而误以为“大罪人”罪该万死不配得救，又常常低估上帝的公义而误以为“好人”不在上帝公平公义的审判之下。天下罪人都是上帝所创造所爱伶的儿女，有些人在犯罪的路上走得比较远，有些人没有走那么远，其实都是五十步与百步之分。在天父上帝看来，每个如羊走迷的儿女只要回头，都蒙上帝的悦纳。上帝是全知全善的上帝，他知道万人的心，会对每个人作一个完全无误的公平判定。 末日大审判的时候，不会出现冤假错案。

### 5、从来没有听到过福音的人都不能得救，都要下地狱吗？耶稣以前的人又怎么办（他们不可能信耶稣）？

上帝既然是一位公平公义又满有慈爱伶悯的上帝，我们可以完全放心他对任何人(包括夭折的婴孩和其他没有机会听过福音的人)的最后判定。一个可以差遣他的独生子耶稣基督替人代罪而死的上帝，一定是一个对人厚爱有加的上帝，完全值得我们的信赖。

耶稣基督在人类历史的定点所成就的救恩乃是所有得救者的共同保证，包括在主前主后所有蒙恩得救的人。也就是说，如果从来没有机会信耶稣而仍然因信而被上帝悦纳的人(比如挪亚，亚伯拉罕，大卫，参见希伯来书11章信心伟人榜)，他们得救的根源仍然是由于耶稣基督在十字架上的拯救。天父因他们对上帝的敬畏和“欢喜仰望”的信心(参见约翰福音8:56，大卫王的许多诗篇，如第16、第110篇)，看在他儿子耶稣基督舍身流血赎罪的份上，赦免了他们的罪。

### 6、一个人怎么能确知他是得救了？一个人得救了，还可能再堕落，失去救恩吗？

圣经宣称(罗马书10:9-10):“你若口里认耶稣为主，心里信神叫他从死里复活，就必得救。因为人心里相信，就可以称义；口里承认，就可以得救。”

一个真正重生得救的人，是不会失去在基督里的救恩的(约6:37)。即使他偶有失脚犯罪的时候，但如果能诚心认罪悔改，耶稣的宝血仍然有功效，上帝仍然接纳他(约翰壹书1:9)。但在救恩中的人，应对罪越来越敏感，越来越远离罪，越来越少犯罪，以至“不能(继续)犯罪”(约翰壹书3:9)。基督徒的一生应当是在顺服圣灵下而不断成圣的天路历程，也就是在“因信”而地位上“称义”之后因继续“顺服”圣灵而在生命实质上不断“成义”，有名有实、名符其实的基督徒美好新人生(罗马书6-8章)。

但我们不能排除有的人(参见马太福音13章撒种的比喻，四种人中的两种人)初信时“欢喜领受”，因信心根基不稳固，在患难逼迫或今生的思虑和钱财的迷惑中，逐步离开真道而没有悔改归正，至终落在上帝审判之下(希伯来书6:1-8)。

耶稣直言，在末了的时候，会有许多假先知假传道假信徒得不到救恩(马太福音7:15-23；太25)。

### 7、我的祖先父母家人都不信耶稣，我如果信了，我上天堂，而他们下地狱，我虽然很好，但是会看着他们在地狱受煎熬，就因为这个，我不愿意信。难道基督徒都没有亲情吗？

按照这个所谓的亲情逻辑，如果我们一代又一代都出于这个理由而不信，我们的子孙后代都会陷入到永死的咒诅之中。这种明知飞蛾扑火的死亡结局而偏向火里飞的作法又有什么好呢？为什么自己不赶紧信耶稣，把上帝救人的大好福音赶紧传给还活着的前辈亲人朋友和自己的后代，让上帝的救恩持续地满溢到子子孙孙呢？

这种亲情观其实是非常狭隘的。因为如果我们看远一点，亚当是我们的始祖，人类皆兄弟，上帝是我们共同的生命之父。为什么不选择到天父那里去呢？为什么不选择到得救的人类兄弟姐妹那里去呢？为什么要选择最坏的结局呢？

最后，地狱是那些没有悔改的罪人受永刑的地方，各人都在永恒的刑罚之下，自己受刑都来不及，哪里还可以顾得上在一旁帮助别人呢？即使你去了，你的亲人一定还替你大大地后悔，悔恨没有自己早点接受救恩并把救恩传给你。

### 8、一个人到底怎样才算信耶稣？到底要做什么呢？“决志”是什么意思？是不是一定要受洗？

“信耶稣”的“信”至少有三重涵意。第一，从心里“相信”耶稣是天父上帝差来的人类独一无二的救主(约17:3)。第二，“接纳”耶稣基督到自己的心里来(约1:12)。第三，把自己“交托”给主(约2:23-24)，一生“跟随”主(约8:12；12:46)，“效法”基督(罗马书15:5)，“走”十字架的道路(马太福音16:24)。可见信心有与之紧密相随的出于信心的行为(我们姑且称这种行为是“信心行为”)，信心是有行为的信心(“行为信心”)。

“决志”是指你自己在圣灵的感召下，在意志中决定相信接受耶稣基督成为你个人的救主和你矢志一生跟随的主。你可以这样向天父上帝决志祷告:亲爱的天父，我诚心感谢你。谢谢你按照你的美意创造天地万物，也赏赐我生命气息。谢谢你赐下你独生的儿子耶稣基督，他道成肉身来到人类历史中，为我的罪死在十字架上，第三天复活。我承认自己是罪人，愿意回转归向你，乐意接受耶稣基督作为我个人的救主，求你赦免我的罪，洗净我一切的不义。我愿意一生一世跟随主耶稣基督。求你悦纳我以上的祷告，奉耶稣的圣名，阿们。(阿们即诚心所愿)

圣经说(马可福音16:16):“信而受洗的必然得救，不信的必被定罪。”洗礼至少有三方面的属灵涵意。第一，洗礼公开表明我们“归于父子圣灵(三一真神)的名下”(马太福音28:19)。第二，洗礼公开表明“我们与主同死同埋葬同复活”(罗马书6:3-4，歌罗西书2:12)。第三，洗礼公开表明我们成为基督的身体(教会)，“饮于一位圣灵”(林前12:13)。决志祷告接受主而出于种种“理由”不愿受洗的想法不符合圣经的教导，就好象新妇不愿公开出嫁给她所心爱的新郎一样很没有道理。在圣经中，我们看见有一种情形，死前临时信主而没有机会接受洗礼，就是与耶稣同钉十字架的那个悔改了的强盗(路加福音23:39-43)。另一方面，那个埃提阿伯太监(使徒行传8:26-39)在旷野路上听传福音的腓利讲明福音后即刻要求受洗:“看哪！这里有水，我受洗有什么妨碍呢？”
